# Design Document
## Контекст
Recepies service - сервіс, що дозволяє зберігати рецепти, залишати помітки на етапах приготування та знаходити ці етапи. Цей сервіс допоможе зберігати блюда які вам понравились, що допоможе вам вирішити у майбутньому що приготувати, якщо в вас не буде ідей.

## Цілі та нецілі
### Цілі
* Зберігання рецептів у систему.
* Зберігання етапів приготування, інгрідієнтів для рецепту.
* Оновлення рецептів.
* Видалення рецептів, етапів, інгрідієнтів.
* Пошук рецептів за продуктами, або назвами.

### Нецілі
* Авторизація у застсунку.
* Розробка клієнтської частини.

## Саб-системи
### Компоненти:
* Сервер - бєкенд частина яка буде розроблена на Node.js з використання фреймворку express.js. Ця частина буде предоставляти RESTful API для комунікації із сервером/
* База данних - локальна sqlite база данних.

### Сервер
Архітектура серверу буде монолітна так як в ньому буде лише один модуль для роботи з рецептами.

#### API

Інструкція з використання API серверу [тут.](API.md);

#### База данних
У базі данних будуть знаходиться збережені рецепти.
Структура таблиці буде така:
* **id** рецепту
* **name** назва рецепту
* **ingridients** інгрідієнти потрібні для риготування
* **stages** етапи приготування
* **notes** додаткові замітки

#### Бізнес логіка
**Сервер**:
* Створити рецепт
* Оновити рецепт
* Видалити рецепт

**База данних**:
* Зберігання рецептів та обробка запитів до таблиці

#### Приклад створення рецепту
* Request:
  * Body:
    ```json
    {
      "name": "Omuraisu",
      "ingridients": "2-eggs, 2-spoons-milk, 1-portion-rice, 5-spoons-ketchup, 2-spoons-soy_sauce, 1-onion, 1-spoon-oil, 1-kg-chicken",
      "stages": "1.cut onions, 2.fire them with oil till the transparency...etc",
      "notes": "якісь замітки"
    }
    ```
* Response:
  ```json
  {
    "message": "Рецепт успішно збережено."
  }
  ```
